# Практическая работа 10. Рекурсия
Практическая работа №10 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

***Ref**: методические указания по выполнению **практических** работ (№5)*

## Задание на практическую работу

**Упражнения по этой теме выполняются следующим образом: каждый студент выполняет от 3 до 5 задач, начиная с номера варианта задания, который соответствует номеру учащегося в журнале группы.**

1. **Треугольная последовательность.**
    Дана монотонная последовательность, в которой каждое натуральное число k встречается ровно k раз: 1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 4, 4,…
    По данному натуральному n выведите первые n членов этой последовательности. Попробуйте обойтись только одним циклом for.
    
2. **От 1 до n.**
    Дано натуральное число n. Выведите все числа от 1 до n.

3. **От A до B.**
    Даны два целых числа A и В (каждое в отдельной строке). Выведите все числа от A до B включительно, в порядке возрастания, если A < B, или в порядке убывания в противном случае.
    
4. **Заданная сумма цифр.**
    Даны натуральные числа k и s. Определите, сколько существует k-значных натуральных чисел, сумма цифр которых равна d. Запись натурального числа не может начинаться с цифры 0.
    В этой задаче можно использовать цикл для перебора всех цифр, стоящих на какой-либо позиции.
    
5. **Сумма цифр числа.**
    Дано натуральное число N. Вычислите сумму его цифр. При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы, циклы.
    
6. **Проверка числа на простоту.**
    Дано натуральное число n>1. Проверьте, является ли оно простым.
    Программа должна вывести слово YES, если число простое и NO, если число составное. Алгоритм должен иметь сложность O(logn).
    ***Указание**. Понятно, что задача сама по себе нерекурсивна, т.к. проверка числа n на простоту никак не сводится к проверке на простоту меньших чисел. Поэтому нужно сделать еще один параметр рекурсии: делитель числа, и именно по этому параметру и делать рекурсию.*
    
7. **Разложение на множители.**
    Дано натуральное число n>1. Выведите все простые множители этого числа в порядке неубывания с учетом кратности. Алгоритм должен иметь сложность O(logn).
    
8. **Палиндром.**
    Дано слово, состоящее только из строчных латинских букв. Проверьте, является ли это слово палиндромом. Выведите YES или NO.
    При решении этой задачи нельзя пользоваться циклами.
    
9. **Без двух нулей.**
    Даны числа a и b. Определите, сколько существует последовательностей из a нулей и b единиц, в которых никакие два нуля не стоят рядом.
    
10. **Разворот числа.**
    Дано число n, десятичная запись которого не содержит нулей. Получите число, записанное теми же цифрами, но в противоположном порядке.
    При решении этой задачи нельзя использовать циклы, строки, списки, массивы, разрешается только рекурсия и целочисленная арифметика. Функция должна возвращать целое число, являющееся результатом работы программы, выводить число по одной цифре нельзя.
    
11. **Количество единиц.**
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся двумя числами 0 подряд. Определите, сколько раз в этой последовательности встречается число 1. Числа, идущие после двух нулей, необходимо игнорировать.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и параметры, передаваемые в функцию. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры, а не получая их в виде параметров.
    
12. **Вывести нечетные числа последовательности.**
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся числом 0. Выведите все нечетные числа из этой последовательности, сохраняя их порядок.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и передавать какие-либо параметры в рекурсивную функцию. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры. Функция не возвращает значение, а сразу же выводит результат на экран. Основная программа должна состоять только из вызова этой функции.
    
13. **Вывести члены последовательности с нечетными номерами.**
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся числом 0. Выведите первое, третье, пятое и т.д. из введенных
    чисел. Завершающий ноль выводить не надо.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и передавать какие-либо параметры в рекурсивную функцию. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры. Функция не возвращает значение, а сразу же выводит результат на экран. Основная программа должна состоять только из вызова этой функции.
    
14. **Цифры числа слева направо.**
    Дано натуральное число N. Выведите все его цифры по одной, в обычном порядке, разделяя их пробелами или новыми строками.
    При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы, циклы. Разрешена только рекурсия и целочисленная арифметика
    
15. **Цифры числа справа налево.**
    Дано натуральное число N. Выведите все его цифры по одной, в обратном порядке, разделяя их пробелами или новыми строками. При решении этой задачи нельзя использовать строки, списки, массивы (циклы, разумеется). Разрешена только рекурсия и целочисленная арифметика.
    
16. **Количество элементов, равных максимуму.**
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся числом 0. Определите, какое количество элементов этой
    последовательности равны ее наибольшему элементу.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры, а не получая их в виде параметра.
    *Гарантируется, что последовательность содержит хотя бы одно число*
    *(кроме нуля).*
    
17. **Максимум последовательности.**
    Дана последовательность натуральных чисел (одно число в строке), завершающаяся числом 0. Определите наибольшее значение числа в этой последовательности.
    В этой задаче нельзя использовать глобальные переменные и передавать какие-либо параметры в рекурсивную функцию. Функция получает данные, считывая их с клавиатуры. Функция возвращает единственное значение: максимум считанной последовательности.
    *Гарантируется, что*
    *последовательность содержит хотя бы одно число (кроме нуля).*

## Дополнительные материалы

[Рекурсия Java, рекурсивные функции в java с примерами (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/1895-rekursija-v-java)

