# Практическая работа 16. Индивидуальный проект
Практическая работа №16 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

## Задание на практическую работу

Время приключений!

Вам предлагается выбрать тематику проекта, который вы будете выполнять с 16 по 32 практические занятия. 

1. Банк. Вы разрабатываете приложение для банка НеНаМели. В перспективе в этом банковском приложении должно быть реализовано несколько видов банковских продуктов, дополнительные сервисы, удобная работа со всеми классами и методами (как со стороны пользователя, так и со стороны сотрудника банка).
2. Игра. Вы разрабатываете игру "Назад в 90-е". Тематика игры может быть любой (морально-этичной), главное - продумать все классы и методы, которые будут в ней доступны, и систему рейтинга игроков.
3. Медицина. Вы разрабатываете медицинскую систему для врачей и клиентов. В перспективе в этом медицинском приложении должно быть реализовано несколько видов медицинских услуг, дополнительные сервисы, удобная работа со всеми классами и методами (как со стороны пользователя, так и со стороны сотрудника медицинского учреждения).
4. Транспорт. Вы разрабатываете приложение для нового вида транспорта - Вертолетобус. Продумайте, как можно организовать удобную работу с маршрутами, транспортными картами как со стороны пользователя, так и со стороны администратора системы.
5. Социальная сеть. Вы разрабатываете новую социальную сеть Гильдия. Организуйте работу с пользователями и дополнительными сервисами. Клиент для пользователя тоже должен быть доступен.

Или что-то своё. Учитывайте, что задания по этому проекту будут затрагивать темы, которые перечислены [вот тут](https://github.com/sermakov/JavaFirstMirea/blob/master/Schedule.md).

Создайте файл **Description.md** в этой папке, опишите свой проект - какой основной функционал вы в нем видите. Создайте схему, проиллюстрируйте, как должно работать приложение. Плюсом будет схема на UML.

Обновите свой гитхаб на сайте и в IntelliJ. Как это сделать - см. инструкцию в СДО.

Как сделаете - подойдите к преподавателю и проконсультируйтесь с ним. При наличии внесите правки в описание и схему.

## Дополнительные материалы

https://typora.io/ - очень удобный бесплатный редактор для файлов Markdown

