# Практическая работа 2. Объектно-ориентированное программирование на Java
Практическая работа №2 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

***Ref**: методические указания по выполнению **практических** работ (№1)*

## Задание на практическую работу
1. Реализуйте простейший класс Shape (Фигура) на языке программирования Java. Добавьте метод toString(). Создайте класс-тестер для вывода информации об объекте.
2. Реализуйте простейший класс Ball (Мяч).
3. Реализуйте простейший класс Book (Книга).
4. Разработайте и реализуйте класс Dog (Собака): поля класса описывают кличку и возраст собаки. Необходимо выполнить следующие действия: определить конструктор собаки, чтобы принять и инициализировать данные экземпляра, включить стандартные методы (аксессоры) для получения и установки для имени и возраста, включить метод для перевода возраста собаки в «человеческий» возраст (возраст человека равен возрасту собаки, умноженному на 7), включить метод ToString, который возвращает описание экземпляра собаки в виде строки. 
5. Создайте класс-тестер под названием TestDog - он реализует массив собак, основной метод этого класса позволяет добавить несколько объектов Dog.

*P.S. По дополнительному согласованию с преподавателем возможна замена классов, предложенных выше, на «свои». Например, вместо «книги» можно сделать «вики-энциклопедию».*

## Дополнительные материалы

[Java Классы и Объекты - написание собственных классов, конструкторы (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/1949-znakomstvo-s-klassami-napisanie-sobstvennihkh-klassov-konstruktorih)

