# Практическая работа 9. Событийное программирование
Практическая работа №9 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

***Ref**: методические указания по выполнению **практических** работ (№4)*

## Задание на практическую работу

Напишите интерактивную программу с использованием GUI: она будет имитировать таблицу результатов матчей между командами (1) Милан и (2) Мадрид (или любыми другими). Создайте JFrame-приложение, у которого есть следующие компоненты GUI:

- одна кнопка JButton с подписью первой команды;
- другая JButton с подписью второй команды;
- надпись JLabel содержит текст “Result: 0 X 0”;
- надпись JLabel содержит текст “Last Scorer: N/A”;
- надпись Label содержит текст “Winner: DRAW”.

Всякий раз, когда пользователь нажимает на кнопку первой команды, результат будет увеличиваться для первой команды, сначала 1 X 0, затем 2 X 0 и так далее. Last Scorer означает последнюю забившую команду (в описанном случае это первая команда). Если пользователь нажимает кнопку для второй команды, то счет приписывается ей.

Победителем становится команда, у которой больше кликов на соответствующую кнопку, чем у другой.

*P.S. Возможно придумать собственную похожую программу. При наличии идеи её необходимо согласовать с преподавателем*

## Дополнительные материалы

[Введение в Java FX (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/2560-vvedenie-v-java-fx)



