# Практическая работа 14. Контейнерные классы
Практическая работа №14 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

***Ref**: методические указания по выполнению **практических** работ (№7)*

## Задание на практическую работу

**Напишите программу в виде консольного приложения, которая моделирует карточную игру «пьяница» и определяет, кто выигрывает.** 

В игре участвует 10 карт, имеющих значения от 0 до 9, большая карта побеждает  меньшую; карта «0» побеждает карту «9». 

Карточная колода раздается поровну двум игрокам. Далее они открывают по одной верхней карте, и тот, чья карта старше, забирает себе обе открытые карты, которые кладутся под низ его колоды. Тот, кто остается без карт, проигрывает. 

Для простоты будем считать, что все карты различны по номиналу и что самая младшая карта побеждает самую старшую карту. Игрок, который забирает себе карты, сначала кладет под низ своей колоды карту первого игрока, затем карту второго игрока (то есть карта второго игрока оказывается внизу колоды). 

**Входные данные**. Программа получает на вход две строки: первая строка содержит 5 карт первого игрока, вторая 5 карт второго игрока. Карты перечислены сверху вниз, то есть каждая строка начинается с той карты, которая будет открыта первой. 

**Выходные данные**. Программа должна определить, кто выигрывает при данной раздаче, и вывести слово `first` или `second`, после чего вывести количество ходов, сделанных до выигрыша. Если на протяжении 106 ходов игра не заканчивается, программа должна вывести слово `botva`. 

**Пример ввода и вывода**. 

`1 3 5 7 9` 

`2 4 6 8 0` 

--

`second 5 55` 

**Упражнение 1.** 

Используйте для организации хранения структуру данных Stack. 

**Упражнение 2.**  

Используйте для организации хранения структуру данных Queue. 

**Упражнение 3.**  

Используйте для организации хранения структуру данных Dequeue. 

**Упражнение 4.**  

Используйте для организации хранения структуру данных DoubleList. 

**Упражнение 5 (повышенная сложность).**  

Реализуйте более усложненный вариант решения задачи из упражнения 1. Реализация должна иметь интерактивный интерфейс для взаимодействия с  пользователем.

## Дополнительные материалы

