# Практическая работа 7. Абстрактный суперкласс, подклассы
Практическая работа №7 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).
**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

***Ref**: методические указания по выполнению **практических** работ (№3)*

## Задание на практическую работу

1. Прочитать UML-диаграмму Diagram.jpg: на диаграмме представлены абстрактный суперкласс Shape и его подклассы Circle, Rectangle and Square.
2. Перепишите суперкласс Shape и его подклассы так, как это представлено на UML-диаграмме Circle, Rectangle and Square. В подклассах Circle (круг) и Rectangle (прямоугольник) должны переопределяться абстрактные методы getArea() и getPerimeter(), чтобы обеспечить их надлежащее выполнение для конкретных экземпляров типа подкласс. Также необходимо для каждого подкласса переопределить toString() .
3. Вам нужно написать тестовый класс, чтобы самостоятельно это проверить,
   необходимо объяснить полученные результаты и связать их с понятием ООП -
   полиморфизм. Некоторые объявления могут вызвать ошибки компиляции.
   Объясните полученные ошибки, если таковые имеются.
4. Напишите два класса MovablePoint и MovableCircle - которые реализуют
   интерфейс Movable.
5. Напишите новый класс MovableRectangle (движущийся прямоугольник). Его
   можно представить как две движущиеся точки MovablePoints (представляющих
   верхняя левая и нижняя правая точки) и реализующие интерфейс Movable. Убедитесь, что две точки имеет одну и ту же скорость (нужен метод это
   проверяющий).

## Дополнительные материалы

[Абстрактные классы в Java c примерами (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/1973-abstraktnihe-klassih-v-java-na-konkretnihkh-primerakh)

[Наследование в Java, композиция и агрегирование, отношения между классами (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/1967-otnoshenija-mezhdu-klassami-nasledovanie-kompozicija-i-agregirovanie-)

