# Практическая работа 1. Основы
Практическая работа №1 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

***Ref**: методические указания по выполнению **лабораторных** работ (№1)*

## Задание на практическую работу
1. Выполните Fork этого репозитория (или используйте его как образец).
2. Создайте проект в IntelliJ IDEA, используя созданный репозиторий.
3. Разработайте программу, в результате работы которой считается сумма элементов целочисленного массива с помощью циклов `for`, `while`, `do while`, результат выводится на экран.
4. Разработайте программу, в результате работы которой выводятся на экран аргументы командной строки в цикле `for`.
5. Разработайте программу, в результате работы которой выводятся на экран первые 10 чисел гармонического ряда (форматируйте вывод).
6. Разработайте программу, в результате работы которой генерируется массив целых чисел случайным образом, выведите его на экран, отсортируйте, и снова выведите на экран (используйте два подхода к генерации случайных чисел – метод `random()` класса `Math` и класс `Random`).
7. Разработайте программу, которая будет с помощью метода вычислять факториал числа (используйте управляющую конструкцию цикла), проверьте работу метода.
8. Результаты выполнения практической работы залейте через IDE в свой репозиторий и продемонстрируйте преподавателю.

## Дополнительные материалы

[Обзор интерфейса IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/help/idea/guided-tour-around-the-user-interface.html)

[Про настройку GitHub на русском языке](https://javarush.ru/groups/posts/2818-podruzhim-git-s-intellij-idea)

