# Практическая работа 11. Обработка событий (Swing)
Практическая работа №11 дисциплине «[Программирование на языке Джава](https://online-edu.mirea.ru/course/view.php?id=4053)» (РТУ МИРЭА, ИИТ, 2-ой курс).

**Преподаватель**: Ермаков Сергей Романович, ermakov_s@mirea.ru, ermakov@sumirea.ru.

***Ref**: методические указания по выполнению **лабораторных** работ (№6)*

## Задание на практическую работу

1. **Реализуйте игру-угадайку, которая имеет одно текстовое поле и одну кнопку.** 

    Игра предлагает пользователю угадать число между 0 и 20 и дает ему три попытки. 

    a. Если пользователю не удаётся угадать, то выводится сообщение о том, что пользователь допустил ошибку - число должно быть меньше или больше в зависимости от ситуации. 

    b. Если пользователь попытался угадать три раза - Game over. 

    c. Если пользователь угадал, то программа поздравляет пользователя с победой. 

2. **Реализуйте приложение, которое имеет макет границы и надписи для каждой области в макете.** 

    События мыши для описания действий: 

    a. Когда мышь входит в *CENTER*, программа показывает диалоговое окно (Добро пожаловать в [придумайте своё наименование]);

    b. Когда мышь входит в WEST, программа показывает диалоговое окно (Добро пожаловать в [придумайте своё наименование]);

    c. Когда мышь входит в SOUTH, программа показывает диалоговое окно (Добро пожаловать в [придумайте своё наименование]);

    d. Когда мышь входит в в NORTH, программа показывает диалоговое окно (Добро пожаловать в [придумайте своё наименование]);

    e. Когда мышь входит в EAST, программа показывает диалоговое окно (Добро пожаловать в [придумайте своё наименование]). 

3. Реализуйте приложение с JTextArea и двумя меню: 

    **Цвет**: предусмотрена возможность выбора одного из трёх заданных разработчиком цветов, 

    **Шрифт**: предусмотрена возможность выбора одного из трёх заданных разработчиком шрифтов. 

    Нужно написать программу, которая с помощью меню может изменять шрифт и цвет текста, написанного пользователем в JTextArea.

## Дополнительные материалы

[Введение в Java FX (javarush.ru)](https://javarush.ru/groups/posts/2560-vvedenie-v-java-fx)

[JTextArea (Java Platform SE 7 ) (oracle.com)](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/javax/swing/JTextArea.html)

